# **Data Structure**

 데이터 구조란 단순하게 설명하면 데이터의 집합체를 의미한다. 프로그래밍에 있어서 데이터 구조를 상황과 목적에 맞춰서 편리하고 체계적인 구조로 구성, 저장 ,관리하면, 이를 활용하여 더 빠르고 정확하게 문제를 해결할 수 있게 된다.

## Array  

 배열은 가장 기본적인 데이터 구조로, **Index**가 배열되여 활용시 배열 내 인덱스를 통해 해당 데이터를 접근하는 방식을 사용한다.  
 만들기 쉽고, 순차적인 순서로 데이터 정렬을 하는데 좋지만, 반대로 데이터 추가나 삭제 방법이 비효율적이다.

 결정적으로 배열의 크기가 자료 연산속도에 영향을 끼친다. 뒤집으면 배열의 크기에 제한이 생긴다는 것.

 ## Stack

 순서가 보존되는 선형 데이터 구조이다. 단어 그대로 쌓아 올린다고 생각하면 쉽다.
 그래서 쌓아놓은 후에는 맨 위에 있는 것을 꺼내게 되는 것 처럼, 데이터를 쌓을 때도 맨 위, 사용할 때에도 맨 위가 된다. =  **LIFO (Last In First Out) 메커니즘** 

 가장 대표적인 예로 우리가 자주 쓰는 인터넷에서 "뒤로가기" 예가 있다.

 ## Queue 

큐는 편의점 알바를 해봤으면 금방 이해할 수 있다. **선입 선출(FIFO(First In First Out)메커니즘)** 이다.

## Linked list

데이터의 물리적 배치를 사용하지 않는 데이터 구조이다. 설명만으로는 이해가 어렵다.

각 요소가 노드에 저장이 되는데, 다른 노드로 노드의 값과 다음 노드의 정보를 가지고 연결한 뒤 또 다른 노드에 같은 방식으로 모든 노드가 연결된 때까지 반복이 돼서 노드의 연결로 이루어진 구조다. 그리고 이 구조는 데이터 추가 및 삭제 시 재구성이 필요 없어서 효율적이다.

이해를 돕기위한 예시를 가져왔다.  
``` 
길찾기를 할 때 만약 단순 배열(Array) 구조라면 가고자하는 장소가 몇번째(index)에 있는지만 알면 찾을 수 있다. 하지만 Linked List 라면 현재 위치에서 다음 위치를 확인해가면서 "순차적으로" 가고자 하는 장소를 찾아가는 것이라 보면 된다.
```

이렇게 보면 단순 배열이 좋아보이는데, 각자 장단점이 있다.  

특히 데이터 관리(추가/삭제)에서는 배열처럼 index를 밀고 당길 필요가 없고, 노드 주소만 서로 연결 시켜주면 된다.

## Hash tables / Hash map

대량의 정보를 저장하고 특정 요소를 효율적으로 검색할 수 있는 복잡한 데이터 구조.  데이터 구조는 테이블 내에 더 작은 서브그룹인 버킷(bucket)에 키/값(key/value) 쌍(pair)을 저장한다. 해시 테이블은 키를 저장할 때에 메모리 공간을 덜 사용할 수 있도록, 키를 "해시 함수"(Hash function)라는 함수를 통해 해시(hash)라는 특정 숫자값으로 변환한다. 해시 테이블은 필요할 때에만 메모리 크기를 늘리고, 가능한 작은 크기를 유지한다.

키(key)는 검색 시 사용되는 문자열이고 값(value)은 해당 키와 쌍을 이룬 데이터다. 검색된 각 키는 미리 정의된 해시함수(hash function)를 통해 해시(hash)값을 받고 버킷(bucket)을 가리킨다. 즉, 해시 숫자는 버킷의 index라는 뜻이다. 그리고 버킷에서 검색할 때 입력된 키를 찾고 해당 키와 관련된 값을 반환한다.

단점 :
1. 충돌이 일어날 수 있다 (입력된 키의 해시값이 이미 데이터가 저장된 버킷을 가리킬 수 있다)
2. 충돌이 자주 일어날 수 있으며 해시함수의 정비가 필요한 경우가 많다.

보통 주소 찾기 데이터베이스 활용에 많이 사용된다고 한다.